###前端學習經歷簡介：

接觸前端的時間約2年左右，比較積極在碰是近半年，跟老師大概也有3個月左右。因為之前都是做業務工作而且超級忙，所以一直沒時間好好學習，自學的過程也是長期處於一個茫然的狀態，直到看了老師的課程以及quip後才發現之前都在自己嚇自己，按步就班且穩紮穩打的學習一定會有成果的，老師也會按照每個人的狀況推坑(?)，真的很感謝六角學院這段時間的協助。把quip從第1關闖到第12關大概花了10-12周左右，然後從2017年1月份開始面試，總共面試了5家上了3家。今年1月底已在永動科技擔任前端工程師。

###面試歷程：

一、永動科技

新創公司，老闆本身是fullstack。在面試時主要是在介紹作品集，以及該作品用到什麼技術(基本上就是把quip上面的全部講一次)。
除了技術議題之外花了蠻多時間在談產品的市場面向與發展，以及我個人轉職前端的動機等等。
這是我第一間面試的公司，所以去的時候頗緊張，但老闆跟其他夥伴人都蠻nice(這也是我偏愛新創的原因之一，畢竟公司氣氛超重要)所以慢慢就聊開來了。因為這也是我最後落腳的公司，事後問老闆為什麼要用我？他說有兩點很重要，提供給大家參考：

1. 因為對他們產品有做功課，在聊的時候會根據跨領域經驗給一些建議(例如TA的設定、競品區隔等等)，這對新創團隊來說尤其重要。因為新創團隊一開始資源並不多，若可以帶給他們除了coding外的能力會頗加分；
2. coding的部分雖然沒有實際經驗，不過我在面試時一直發問，讓他們感覺我對學新東西很有興趣，同時因為技術還不強所以會以團隊為中心而不是自幹。

比較特別的是這間公司在開職缺時有提到要會PHP，但現場細問其實只要有意願學且稍微看得懂即可，所以建議看到職缺有不會的技能其實還是可以投看看，在投履歷的時候順便問一下是否為必備技能抑或後續有意願學習即可這樣。(詳細可看此連結)
結果：offer get
<br>

二、米X多科技

算是一接案公司，工作內容是一直瘋狂的切版&套版。主要是用bootstrap + jquery。
基本上這間公司並沒有跟面試官聊到太多技術面(連作品集都是隨便看看的感覺)，且快速接案快速結案的氛圍太強，所以面試結束後我諮詢老師的意見後決定不考慮。

結果：offer get
<br>

三、奇X科技
是一間手機&網頁遊戲代理公司，前端的工作是開發並維護遊戲的官網。
後來才知道遊戲公司如果職缺內容是寫html5網頁設計師之類的我應該短時間內都沒機會，因為他們要的動畫效果並不是我們熟悉jquery的effect，而是要用canvas或svg寫js原生語法的動畫效果。
因為該動畫效果的需求佔權重很高，而且他們需要即戰力(老虎牙子？)，所以事後直接收到感謝信。

結果：感謝信
<br>

四、 歐X迪

公司的新產品即將上線，所以需前端孔急。面試時是技術長跟一個大前端共同面試，除了公司產品介紹外還聊(測驗?)了很多技術議題，包括css語法(css3 transform等等)、bootstrap語法、javascript非同步等等。
這間公司的css是以手刻為主，js也是用原生語法開發，蠻特別的。

結果：offer get
<br>

五、永X餘
工作內容是做電子商店街的網頁與活動頁面，用bootstrap + jquery。
在展示作品集時有被問到關於網頁效能優化的問題，ex: 如果很多圖片載入同一個頁面該如何避免loading速度過慢的問題等？

另外因為是大公司，對於跨領域轉職者的動機與原因會評選得更謹慎。我就被問了一些頗刁鑽的問題，內容不外乎薪水與工作型態的差異有沒有準備好，並假設一些狀況發生我會如何因應之類的。這邊我回答得不太好，因為被問到 "若期待薪資有所落差該怎麼辦？" 時我大概頭昏了居然直接說"第一份前端的薪水不會要求太高".....第一份個屁阿感覺就是隨時會跳槽！我後來想了一下，比較好的說法應該是"在junior的階段因為在累積經驗，所以薪水的部分bla bla bla..."，會比較好，提供給各位參考囉。

結果：感謝信(果然.....)
<br>

###總結：

(1)技術面

一、套版&手刻

其實以上面試經驗來看蠻多公司都是用bootstrap + jquery的方式做前端開發，所以css套framework跟手刻都要熟，讓面試官了解除開發速度外也可兼顧客製化。

二、javascript非同步

另一個較常遇到的就是熟不熟JS的非同步操作，例如DOM跟AJAX等等。

三、Google map api

這個也很重要，現在很多網頁都會insert google map在裡面，所以作品集裡面除了quip第八關之外的專案以外，也可以在切版的作品集內放static image。

(2)非技術面

一、願不願意學

如果面試官當場問我這題我一定舉雙手同意，但基本上沒被這樣問過，所以為了暗示面試官我很願意學，在提問時會特別問面試官(前提是技術人員)一些技術問題。不用擔心提的問題會很蠢，主要是讓公司知道你有好奇心學習新技術、以及會跟同事一起討論相關議題，在團隊的合作上也是蠻加分的。

二、聊起來感覺如何

在跟老師模擬面試時有提到面試官其實蠻多是在看求職者的氣場跟公司符不符合。我的作法是面試前先熟悉產品跟官網細節(可以開chrome dev 看他的source有引入哪些插件、他們的HTML/CSS是怎麼寫的and why、跟後端如何配合？是用api接還是用什麼框架之類的...)，在面試時多請教對方並給予正向feedback，多來幾次後就會發現面試的氛圍變得沒那麼重，而是很像在聊天，無形中也會加分。

必被問問題(這兩題可根據個人狀況找老師談談喔)：

一、期望薪資

二、未來對前端職涯的期待

以上大概是我面試幾家公司的一些心得，希望對各位有幫助，有問題我們也可以一起討論喔！
